Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/re.po
Languages: ja

source: The special sequences consist of ``'\'`` and a character from the list below. If the ordinary character is not an ASCII digit or an ASCII letter, then the resulting RE will match the second character. For example, ``\$`` matches the character ``'$'``.
ja: 特殊シーケンスは ``'\'`` と以下のリストの文字から構成されます。通常文字が ASCII 数字でも ASCII 文字でもなければ、結果の正規表現は 2 番目の文字にマッチします。例えば、``\$`` は文字 ``'$'`` にマッチします。

source: Matches the contents of the group of the same number. Groups are numbered starting from 1. For example, ``(.+) \1`` matches ``'the the'`` or ``'55 55'``, but not ``'thethe'`` (note the space after the group). This special sequence can only be used to match one of the first 99 groups. If the first digit of *number* is 0, or *number* is 3 octal digits long, it will not be interpreted as a group match, but as the character with octal value *number*. Inside the ``'['`` and ``']'`` of a character class, all numeric escapes are treated as characters.
ja: 同じ番号のグループの中身にマッチします。グループは 1 から始まる番号をつけられます。例えば、 ``(.+) \1`` は、 ``'the the'`` あるいは ``'55 55'`` にマッチしますが、 ``'thethe'`` にはマッチしません(グループの後のスペースに注意して下さい)。この特殊シーケンスは最初の 99 グループのうちの一つとのマッチにのみ使えます。 *number* の最初の桁が 0 であるか、 *number* が 3 桁の 8 進数であれば、それはグループのマッチとしてではなく、 8 進値 *number* を持つ文字として解釈されます。文字クラスの ``'['`` と ``']'`` の間では全ての数値エスケープが文字として扱われます。

source: Matches only at the start of the string.
ja: 文字列の先頭でのみマッチします。

source: Matches the empty string, but only at the beginning or end of a word. A word is defined as a sequence of word characters. Note that formally, ``\b`` is defined as the boundary between a ``\w`` and a ``\W`` character (or vice versa), or between ``\w`` and the beginning or end of the string. This means that ``r'\bat\b'`` matches ``'at'``, ``'at.'``, ``'(at)'``, and ``'as at ay'`` but not ``'attempt'`` or ``'atlas'``.
ja: 空文字列にマッチしますが、単語の先頭か末尾でのみです。単語は単語文字の並びとして定義されます。形式的には、 ``\b`` は ``\w`` と ``\W`` 文字 (またはその逆) との、あるいは ``\w`` と文字列の先頭・末尾との境界として定義されます。例えば、 ``r'\bat\b'`` は ``'at'`` 、 ``'at.'``、 ``'(at)'`` や ``'as at ay'`` にはマッチしますが、 ``'attempt'`` や ``'atlas'`` にはマッチしません。

source: Matches the empty string, but only when it is *not* at the beginning or end of a word. This means that ``r'at\B'`` matches ``'athens'``, ``'atom'``, ``'attorney'``, but not ``'at'``, ``'at.'``, or ``'at!'``. ``\B`` is the opposite of ``\b``, so word characters in Unicode (str) patterns are Unicode alphanumerics or the underscore, although this can be changed by using the :py:const:`~re.ASCII` flag. Word boundaries are determined by the current locale if the :py:const:`~re.LOCALE` flag is used.
ja: 空文字列にマッチしますが、それが単語の先頭か末尾 *でない* ときのみです。つまり ``r'at\B'`` は ``'athens'``、 ``'atom'``、``'attorney'`` にマッチしますが、 ``'at'``、 ``'at.'`` や ``'at!'`` にはマッチしません。 ``\B`` は ``\b`` のちょうど反対で、 Unicode パターンにおける単語文字は Unicode 英数字およびアンダースコアですが、 これは :py:const:`~re.ASCII` フラグを使って変更できます。 :py:const:`~re.LOCALE` フラグが使われているなら単語の境界は現在のロケールによって決定されます。

source: For Unicode (str) patterns:
ja: Unicode (str) パターンでは:

source: Matches any Unicode decimal digit (that is, any character in Unicode character category `[Nd]`__). This includes ``[0-9]``, and also many other digit characters.
ja: 任意の Unicode 10 進数字 (Unicode 文字カテゴリ `[Nd]`__)にマッチします。これは ``[0-9]`` とその他多数の数字を含みます。

source: Matches ``[0-9]`` if the :py:const:`~re.ASCII` flag is used.
ja: :py:const:`~re.ASCII` フラグを使用すると ``[0-9]`` にマッチします。

source: For 8-bit (bytes) patterns:
ja: 8 ビット (bytes) パターンでは:

source: Matches any decimal digit in the ASCII character set; this is equivalent to ``[0-9]``.
ja: 任意のASCII文字の 10 進数字にマッチします。これは ``[0-9]`` と等価です。

source: Matches ``[^0-9]`` if the :py:const:`~re.ASCII` flag is used.
ja: :py:const:`~re.ASCII` フラグを使用すると ``[^0-9]`` にマッチします。

source: Matches Unicode whitespace characters (which includes ``[ \t\n\r\f\v]``, and also many other characters, for example the non-breaking spaces mandated by typography rules in many languages).
ja: Unicode 空白文字 (これは ``[ \t\n\r\f\v]`` その他多くの文字、例えば多くの言語におけるタイポグラフィ規則で定義されたノーブレークスペースなどを含みます) にマッチします。

source: Matches ``[ \t\n\r\f\v]`` if the :py:const:`~re.ASCII` flag is used.
ja: :py:const:`~re.ASCII` フラグを使用すると ``[ \t\n\r\f\v]`` にマッチします。

source: Matches characters considered whitespace in the ASCII character set; this is equivalent to ``[ \t\n\r\f\v]``.
ja: ASCII 文字セットで空白文字と見なされる文字にマッチします。これは ``[ \t\n\r\f\v]`` と等価です。

source: Matches ``[^ \t\n\r\f\v]`` if the :py:const:`~re.ASCII` flag is used.
ja: :py:const:`~re.ASCII` フラグを使用すると ``[^ \t\n\r\f\v]`` にマッチします。

source: Matches ``[a-zA-Z0-9_]`` if the :py:const:`~re.ASCII` flag is used.
ja: :py:const:`~re.ASCII` フラグを使用すると ``[a-zA-Z0-9_]`` にマッチします。

source: Matches characters considered alphanumeric in the ASCII character set; this is equivalent to ``[a-zA-Z0-9_]``. If the :py:const:`~re.LOCALE` flag is used, matches characters considered alphanumeric in the current locale and the underscore.
ja: ASCII 文字セットで英数字と見なされる文字にマッチします。これは ``[a-zA-Z0-9_]`` と等価です。:py:const:`~re.LOCALE` フラグが使われているなら、現在のロケールで英数字と見なされる文字およびアンダースコアにマッチします。

source: Matches ``[^a-zA-Z0-9_]`` if the :py:const:`~re.ASCII` flag is used.
ja: :py:const:`~re.ASCII` フラグを使用すると ``[^a-zA-Z0-9_]`` にマッチします。

source: Matches only at the end of the string.
ja: 文字列の末尾でのみマッチします。

source: Most of the :ref:`escape sequences <escape-sequences>` supported by Python string literals are also accepted by the regular expression parser::
ja: Python 文字列リテラルでサポートされている :ref:`エスケープシーケンス <escape-sequences>` のほとんども正規表現パーザで受理されます::

source: (Note that ``\b`` is used to represent word boundaries, and means "backspace" only inside character classes.)
ja: (``\b`` は単語の境界を表すのに使われ、文字クラス中でのみ "後退 (backspace)" 文字を意味することに注意してください。)

source: ``'\u'``, ``'\U'``, and ``'\N'`` escape sequences are only recognized in Unicode (str) patterns. In bytes patterns they are errors. Unknown escapes of ASCII letters are reserved for future use and treated as errors.
ja: ``'\u'``、``'\U'`` および ``'\N'`` エスケープシーケンスは、Unicode (str)パターン内でのみ認識されます。バイト列ではエラーとなります。ASCII 文字のエスケープで未知のものは将来使うために予約されていて、エラーとして扱われます。

source: Octal escapes are included in a limited form. If the first digit is a 0, or if there are three octal digits, it is considered an octal escape. Otherwise, it is a group reference. As for string literals, octal escapes are always at most three digits in length.
ja: 8 進エスケープは限られた形式でのみ含まれます。その最初の桁が 0 であるか、それが 3 桁の 8 進数であるならば、それは 8 進エスケープと見なされます。そうでなければ、それはグループ参照です。文字列リテラルでは、8 進エスケープは常にたかだか 3 桁長です。

source: The ``'\u'`` and ``'\U'`` escape sequences have been added.
ja: ``'\u'`` と ``'\U'`` エスケープシーケンスが追加されました。

source: Unknown escapes consisting of ``'\'`` and an ASCII letter now are errors.
ja: ``'\'`` と ASCII 文字からなる未知のエスケープはエラーになります。

source: The :samp:`'\\N\\{{name}\\}'` escape sequence has been added. As in string literals, it expands to the named Unicode character (e.g. ``'\N{EM DASH}'``).
ja: :samp:`'\\N\\{{name}\\}'` エスケープシーケンスが追加されました。文字列リテラルでは、同名のUnicode 文字に展開されます。(``'\N{EM DASH}'`` など)

source: Module Contents
ja: モジュールコンテンツ

source: The module defines several functions, constants, and an exception. Some of the functions are simplified versions of the full featured methods for compiled regular expressions. Most non-trivial applications always use the compiled form.
ja: このモジュールはいくつかの関数、定数、例外を定義します。このうちいくつかの関数は、コンパイル済み正規表現がそなえる完全な機能のメソッドを簡易にしたものです。些細なものを除くほとんどのアプリケーションは常にコンパイル済み形式を使います。

source: Flags
ja: フラグ

source: Flag constants are now instances of :class:`RegexFlag`, which is a subclass of :class:`enum.IntFlag`.
ja: フラグ定数は、:class:`enum.IntFlag` のサブクラスである :class:`RegexFlag` のインスタンスになりました。

source: Make ``\w``, ``\W``, ``\b``, ``\B``, ``\d``, ``\D``, ``\s`` and ``\S`` perform ASCII-only matching instead of full Unicode matching. This is only meaningful for Unicode (str) patterns, and is ignored for bytes patterns.
ja: ``\w``、``\W``、``\b``、``\B``、``\d``、``\D``、``\s``、および ``\S`` において、ASCII 文字のみでマッチングを行います。これは Unicode(str) パターンでのみ意味があり、バイト列パターンでは無視されます。

source: Corresponds to the inline flag ``(?a)``.
ja: インラインフラグの ``(?a)`` に相当します。

source: Display debug information about compiled expression.
ja: コンパイルした表現に関するデバッグ情報を出力します。

source: No corresponding inline flag.
ja: 対応するインラインフラグはありません。

source: Corresponds to the inline flag ``(?i)``.
ja: インラインフラグの ``(?i)`` に相当します。

source: Note that when the Unicode patterns ``[a-z]`` or ``[A-Z]`` are used in combination with the :const:`IGNORECASE` flag, they will match the 52 ASCII letters and 4 additional non-ASCII letters: 'İ' (U+0130, Latin capital letter I with dot above), 'ı' (U+0131, Latin small letter dotless i), 'ſ' (U+017F, Latin small letter long s) and 'K' (U+212A, Kelvin sign). If the :py:const:`~re.ASCII` flag is used, only letters 'a' to 'z' and 'A' to 'Z' are matched.
ja: Unicode パターン ``[a-z]`` または ``[A-Z]`` が :const:`IGNORECASE` フラグとあわせて使われたとき、52 の ASCII 文字に加えて 4 の非 ASCII 文字 'İ' (U+0130, Latin capital letter I with dot above) 、 'ı' (U+0131, Latin small letter dotless i) 、 'ſ' (U+017F, Latin small letter long s) および 'K' (U+212A, Kelvin sign) にマッチすることに注意してください。 :py:const:`~re.ASCII` フラグが使われているなら、文字 'a' から 'z' および 'A' から 'Z' にのみマッチします。

source: Corresponds to the inline flag ``(?L)``.
ja: インラインフラグの ``(?L)`` に相当します。

source: :py:const:`~re.LOCALE` can be used only with bytes patterns and is not compatible with :py:const:`~re.ASCII`.
ja: :py:const:`~re.LOCALE` はバイト列パターンにのみ使え、:py:const:`~re.ASCII` と互換ではありません。

source: Compiled regular expression objects with the :py:const:`~re.LOCALE` flag no longer depend on the locale at compile time. Only the locale at matching time affects the result of matching.
ja: :py:const:`~re.LOCALE` フラグがあるコンパイル済み正規表現オブジェクトはコンパイル時のロケールに依存しなくなりました。マッチング時のロケールのみがマッチングの結果に影響します。

source: When specified, the pattern character ``'^'`` matches at the beginning of the string and at the beginning of each line (immediately following each newline); and the pattern character ``'$'`` matches at the end of the string and at the end of each line (immediately preceding each newline). By default, ``'^'`` matches only at the beginning of the string, and ``'$'`` only at the end of the string and immediately before the newline (if any) at the end of the string.
ja: 指定されると、パターン文字 ``'^'`` は、文字列の先頭および各行の先頭(各改行の直後)とマッチします；そしてパターン文字 ``'$'`` は文字列の末尾および各行の末尾 (改行の直前) とマッチします。デフォルトでは、 ``'^'`` は、文字列の先頭とだけマッチし、 ``'$'`` は、文字列の末尾および文字列の末尾の改行の直前(がもしあれば)とマッチします。

source: Corresponds to the inline flag ``(?m)``.
ja: インラインフラグの ``(?m)`` に相当します。

source: Make the ``'.'`` special character match any character at all, including a newline; without this flag, ``'.'`` will match anything *except* a newline.
ja: 特殊文字 ``'.'`` を、改行を含む任意の文字と、とにかくマッチさせます；このフラグがなければ、 ``'.'`` は、改行 *以外の* 任意の文字とマッチします。

source: Corresponds to the inline flag ``(?s)``.
ja: インラインフラグの ``(?s)`` に相当します。

source: This means that the two following regular expression objects that match a decimal number are functionally equal::
ja: つまり、10 進数字にマッチする下記のふたつの正規表現オブジェクトは、機能的に等価です::

source: Corresponds to the inline flag ``(?x)``.
ja: インラインフラグの ``(?x)`` に相当します。

source: Functions
ja: 関数

source: Compile a regular expression pattern into a :ref:`regular expression object <re-objects>`, which can be used for matching using its :func:`~Pattern.match`, :func:`~Pattern.search` and other methods, described below.
ja: 正規表現パターンを :ref:`正規表現オブジェクト <re-objects>` にコンパイルし、以下に述べる :func:`~Pattern.match` 、 :func:`~Pattern.search` その他のメソッドを使ってマッチングに使えるようにします。

source: The sequence ::
ja: シーケンス ::

source: is equivalent to ::
ja: は、以下と同等です ::

source: but using :func:`re.compile` and saving the resulting regular expression object for reuse is more efficient when the expression will be used several times in a single program.
ja: が、 :func:`re.compile` を使い、結果の正規表現オブジェクトを保存して再利用するほうが、一つのプログラムでその表現を何回も使うときに効率的です。

source: The compiled versions of the most recent patterns passed to :func:`re.compile` and the module-level matching functions are cached, so programs that use only a few regular expressions at a time needn't worry about compiling regular expressions.
ja: :func:`re.compile` やモジュールレベルのマッチング関数に渡された最新のパターンはコンパイル済みのものがキャッシュされるので、一度に正規表現を少ししか使わないプログラムでは正規表現をコンパイルする必要はありません。

source: Scan through *string* looking for the first location where the regular expression *pattern* produces a match, and return a corresponding :class:`~re.Match`. Return ``None`` if no position in the string matches the pattern; note that this is different from finding a zero-length match at some point in the string.
ja: *string* 全体を走査して、正規表現 *pattern* がマッチを発生する最初の位置を探して、対応する :class:`~re.Match` を返します。もし文字列内に、そのパターンとマッチする位置がないならば、 ``None`` を返します；これは、文字列内のある点で長さゼロのマッチを探すこととは異なることに注意して下さい。

source: If zero or more characters at the beginning of *string* match the regular expression *pattern*, return a corresponding :class:`~re.Match`. Return ``None`` if the string does not match the pattern; note that this is different from a zero-length match.
ja: もし *string* の先頭で 0 個以上の文字が正規表現 *pattern* とマッチすれば、対応する :class:`~re.Match` を返します。もし文字列がパターンとマッチしなければ、 ``None`` を返します；これは長さゼロのマッチとは異なることに注意して下さい。

source: Note that even in :const:`MULTILINE` mode, :func:`re.match` will only match at the beginning of the string and not at the beginning of each line.
ja: :const:`MULTILINE` モードにおいても、:func:`re.match` は各行の先頭でマッチするのではなく、文字列の先頭でのみマッチすることに注意してください。

source: If you want to locate a match anywhere in *string*, use :func:`search` instead (see also :ref:`search-vs-match`).
ja: *string* 中のどこででもマッチさせたいなら、代わりに :func:`search` を使ってください (:ref:`search-vs-match` も参照してください)。

source: If the whole *string* matches the regular expression *pattern*, return a corresponding :class:`~re.Match`. Return ``None`` if the string does not match the pattern; note that this is different from a zero-length match.
ja: *string* 全体が正規表現 *pattern* にマッチするなら、対応する :class:`~re.Match` を返します。文字列がパターンにマッチしないなら ``None`` を返します。これは長さ 0 のマッチとは異なることに注意して下さい。

source: Split *string* by the occurrences of *pattern*. If capturing parentheses are used in *pattern*, then the text of all groups in the pattern are also returned as part of the resulting list. If *maxsplit* is nonzero, at most *maxsplit* splits occur, and the remainder of the string is returned as the final element of the list. ::
ja: *string* を、出現した *pattern* で分割します。 *pattern* 中でキャプチャの丸括弧が使われていれば、パターン中の全てのグループのテキストも結果のリストの一部として返されます。*maxsplit* が 0 でなければ、分割は最大 *maxsplit* 回起こり、残りの文字列はリストの最終要素として返されます。 ::

source: If there are capturing groups in the separator and it matches at the start of the string, the result will start with an empty string. The same holds for the end of the string::
ja: セパレータ中にキャプチャグループがあり、それが文字列の先頭にマッチするなら、結果は空文字列で始まります。同じことが文字列の末尾にも言えます。

source: That way, separator components are always found at the same relative indices within the result list.
ja: そうして、結果のリストにおいて、セパレータの構成要素は常に同じ相対的インデックスに見つかります。

source: Empty matches for the pattern split the string only when not adjacent to a previous empty match.
ja: パターンへの空マッチは、直前の空マッチに隣接していないときのみ文字列を分割します。

source: Added the optional flags argument.
ja: オプションの flags 引数が追加されました。

source: Added support of splitting on a pattern that could match an empty string.
ja: 空文字列にマッチしうるパターンでの分割をサポートするようになりました。

source: Non-empty matches can now start just after a previous empty match.
ja: 空でないマッチが前の空マッチの直後から始められるようになりました。

source: Return an :term:`iterator` yielding :class:`~re.Match` objects over all non-overlapping matches for the RE *pattern* in *string*. The *string* is scanned left-to-right, and matches are returned in the order found. Empty matches are included in the result.
ja: *string* 中の正規表現 *pattern* の重複しないマッチ全てに渡る :class:`~re.Match` オブジェクトを yield する :term:`イテレータ <iterator>` を返します。 *string* は左から右へ走査され、マッチは見つかった順で返されます。空マッチは結果に含まれます。

source: Return the string obtained by replacing the leftmost non-overlapping occurrences of *pattern* in *string* by the replacement *repl*. If the pattern isn't found, *string* is returned unchanged. *repl* can be a string or a function; if it is a string, any backslash escapes in it are processed. That is, ``\n`` is converted to a single newline character, ``\r`` is converted to a carriage return, and so forth. Unknown escapes of ASCII letters are reserved for future use and treated as errors. Other unknown escapes such as ``\&`` are left alone. Backreferences, such as ``\6``, are replaced with the substring matched by group 6 in the pattern. For example::
ja: *string* 中に出現する最も左の重複しない *pattern* を置換 *repl* で置換することで得られる文字列を返します。 パターンが見つからない場合、 *string* がそのまま返されます。 *repl* は文字列または関数です。 *repl* が文字列の場合は、その中の全てのバックスラッシュエスケープが処理されます。 ``\n`` は 1 つの改行文字に変換され、 ``\r`` はキャリッジリターンに変換される、などです。 ASCII 文字のエスケープで未知のものは将来使うために予約されていて、エラーとして扱われます。 それ以外の ``\&`` のような未知のエスケープは残されます。 ``\6`` のような後方参照は、パターンのグループ 6 がマッチした部分文字列で置換されます。 例えば::

source: If *repl* is a function, it is called for every non-overlapping occurrence of *pattern*. The function takes a single :class:`~re.Match` argument, and returns the replacement string. For example::
ja: もし *repl* が関数であれば、重複しない *pattern* が発生するたびにその関数が呼ばれます。この関数は一つの :class:`~re.Match` 引数を取り、置換文字列を返します。例えば:

source: The pattern may be a string or a :class:`~re.Pattern`.
ja: パターンは、文字列でも :class:`~re.Pattern` でも構いません。

source: The optional argument *count* is the maximum number of pattern occurrences to be replaced; *count* must be a non-negative integer. If omitted or zero, all occurrences will be replaced. Empty matches for the pattern are replaced only when not adjacent to a previous empty match, so ``sub('x*', '-', 'abxd')`` returns ``'-a-b--d-'``.
ja: オプション引数 *count* は出現したパターンを置換する最大の回数です。 *count* は非負整数です。省略されるか 0 なら、出現した全てが置換されます。パターンへの空マッチは前の空マッチに隣接していないときのみ置換されるので、 ``sub('x*', '-', 'abxd')`` は ``'-a-b--d-'`` を返します。

source: In string-type *repl* arguments, in addition to the character escapes and backreferences described above, ``\g<name>`` will use the substring matched by the group named ``name``, as defined by the ``(?P<name>...)`` syntax. ``\g<number>`` uses the corresponding group number; ``\g<2>`` is therefore equivalent to ``\2``, but isn't ambiguous in a replacement such as ``\g<2>0``. ``\20`` would be interpreted as a reference to group 20, not a reference to group 2 followed by the literal character ``'0'``. The backreference ``\g<0>`` substitutes in the entire substring matched by the RE.
ja: 文字列型 *repl* 引数では、上で述べた文字エスケープや後方参照に加えて、 ``\g<name>`` は ``(?P<name>...)`` 構文で定義された ``name`` という名前のグループがマッチした部分文字列を使い、 ``\g<number>`` は対応するグループ番号を使います。よって ``\g<2>`` は ``\2`` と等価ですが、 ``\g<2>0`` のような置換においても曖昧になりません。 ``\20`` は、グループ 20 への参照として解釈され、グループ 2 への参照にリテラル文字 ``'0'`` が続いたものとしては解釈されません。後方参照 ``\g<0>`` は正規表現とマッチした部分文字列全体で置き換わります。

source: Unmatched groups are replaced with an empty string.
ja: マッチしなかったグループは空文字列に置き換えられます。

source: Unknown escapes in *pattern* consisting of ``'\'`` and an ASCII letter now are errors.
ja: *pattern* 中に ``'\'`` と ASCII 文字からなる未知のエスケープがあると、エラーになります。

source: Perform the same operation as :func:`sub`, but return a tuple ``(new_string, number_of_subs_made)``.
ja: :func:`sub` と同じ操作を行いますが、タプル ``(new_string、 number_of_subs_made)`` を返します。

source: Escape special characters in *pattern*. This is useful if you want to match an arbitrary literal string that may have regular expression metacharacters in it. For example::
ja: *pattern* 中の特殊文字をエスケープします。これは正規表現メタ文字を含みうる任意のリテラル文字列にマッチしたい時に便利です。

source: This function must not be used for the replacement string in :func:`sub` and :func:`subn`, only backslashes should be escaped. For example::
ja: この関数は、バックスラッシュのみをエスケープするべき :func:`sub` および :func:`subn` における置換文字列に使われてはなりません。例えば::

source: The ``'_'`` character is no longer escaped.
ja: ``'_'`` 文字がエスケープされなくなりました。

source: Only characters that can have special meaning in a regular expression are escaped. As a result, ``'!'``, ``'"'``, ``'%'``, ``"'"``, ``','``, ``'/'``, ``':'``, ``';'``, ``'<'``, ``'='``, ``'>'``, ``'@'``, and ``"`"`` are no longer escaped.
ja: 正規表現で特別な意味を持つ文字だけがエスケープされます。結果として、 ``'!'``、 ``'"'``、 ``'%'``、 ``"'"``、 ``','``、 ``'/'``、 ``':'``、 ``';'``、 ``'<'``、 ``'='``、 ``'>'``、 ``'@'``、 と ``"`"`` はもはやエスケープされません。

source: Clear the regular expression cache.
ja: 正規表現キャッシュをクリアします。

source: Exceptions
ja: 例外

source: The unformatted error message.
ja: フォーマットされていないエラーメッセージです。

source: The regular expression pattern.
ja: 正規表現のパターンです。

source: The index in *pattern* where compilation failed (may be ``None``).
ja: *pattern* のコンパイルに失敗した場所のインデックスです (``None`` の場合もあります)。

source: The line corresponding to *pos* (may be ``None``).
ja: *pos* に対応する行です (``None`` の場合もあります)。

source: The column corresponding to *pos* (may be ``None``).
ja: *pos* に対応する列です (``None`` の場合もあります)。

source: Added additional attributes.
ja: 追加の属性が追加されました。

source: Regular Expression Objects
ja: 正規表現オブジェクト

source: Scan through *string* looking for the first location where this regular expression produces a match, and return a corresponding :class:`~re.Match`. Return ``None`` if no position in the string matches the pattern; note that this is different from finding a zero-length match at some point in the string.
ja: *string* 全体を走査して、この正規表現がマッチを発生する最初の位置を探して、対応する :class:`~re.Match` を返します。もし文字列内に、そのパターンとマッチする位置がないならば、 ``None`` を返します；これは、文字列内のある点で長さゼロのマッチを探すこととは異なることに注意して下さい。

source: The optional second parameter *pos* gives an index in the string where the search is to start; it defaults to ``0``. This is not completely equivalent to slicing the string; the ``'^'`` pattern character matches at the real beginning of the string and at positions just after a newline, but not necessarily at the index where the search is to start.
ja: オプションの第二引数 *pos* は、文字列のどこから探し始めるかを指定するインデックスで、デフォルトでは 0 です。これは文字列のスライスと完全には同じではありません。パターン文字 ``'^'`` は本当の文字列の先頭と改行の直後でマッチしますが、検索を開始するインデックスでマッチするとは限りません。

source: The optional parameter *endpos* limits how far the string will be searched; it will be as if the string is *endpos* characters long, so only the characters from *pos* to ``endpos - 1`` will be searched for a match. If *endpos* is less than *pos*, no match will be found; otherwise, if *rx* is a compiled regular expression object, ``rx.search(string, 0, 50)`` is equivalent to ``rx.search(string[:50], 0)``. ::
ja: オプションの引数 *endpos* は文字列がどこまで検索されるかを制限します。文字列の長さが *endpos* 文字だったかのようになるので、*pos* から ``endpos - 1`` の文字に対してだけマッチを探します。*endpos* が *pos* よりも小さいと、マッチは見つかりません。そうでなければ、*rx* をコンパイル済み正規表現オブジェクトとして、``rx.search(string, 0, 50)`` は ``rx.search(string[:50], 0)`` と等価です。 ::

source: If zero or more characters at the *beginning* of *string* match this regular expression, return a corresponding :class:`~re.Match`. Return ``None`` if the string does not match the pattern; note that this is different from a zero-length match.
ja: もし *string* の先頭で 0 個以上の文字がこの正規表現とマッチすれば、対応する :class:`~re.Match` を返します。もし文字列がパターンとマッチしなければ、 ``None`` を返します；これは長さゼロのマッチとは異なることに注意して下さい。

source: The optional *pos* and *endpos* parameters have the same meaning as for the :meth:`~Pattern.search` method. ::
ja: オプションの *pos* および *endpos* 引数は :meth:`~Pattern.search` メソッドのものと同じ意味です。

source: If you want to locate a match anywhere in *string*, use :meth:`~Pattern.search` instead (see also :ref:`search-vs-match`).
ja: *string* 中のどこででもマッチさせたいなら、代わりに :meth:`~Pattern.search` を使ってください (:ref:`search-vs-match` も参照してください)。

source: If the whole *string* matches this regular expression, return a corresponding :class:`~re.Match`. Return ``None`` if the string does not match the pattern; note that this is different from a zero-length match.
ja: *string* 全体がこの正規表現にマッチするなら、対応する :class:`~re.Match` を返します。文字列がパターンにマッチしないなら ``None`` を返します。これは長さ 0 のマッチとは異なることに注意して下さい。

source: Identical to the :func:`split` function, using the compiled pattern.
ja: :func:`split` 関数にこのコンパイル済みパターンを使うのと同じです。

source: Similar to the :func:`findall` function, using the compiled pattern, but also accepts optional *pos* and *endpos* parameters that limit the search region like for :meth:`search`.
ja: :func:`findall` 関数にこのコンパイル済みパターンを使うのと似ていますが、オプションの *pos* および *endpos* 引数で :meth:`search` のように検索範囲を制限できます。
